<h1 style="text-align:center;">
OCTAL
</h1>
<p style="text-align:center;">
Can you se the stars?
</p>
¿Qué es Octal?
--------------

Octal es un proyecto parte del programa *Stars4all* (stars4all.eu), el
cual está financiado por la Unión Europea, y que busca crear conciencia
sobre los efectos negativos de la polución lumínica alrededor del mundo
a través de proyectos de ciencia ciudadana.

Además, Octal es parte de las iniciativas de Ciudadanía Digital de la
fundación internacional *Common Action Forum* (CAF -
commonactionforum.net), organización que busca la creación de
plataformas globales de cooperación, investigación e innovación. Octal
es parte en CAF del programa Liqen (liqenproject.org), a través del cual
se investigan y visualizan controversias urbanas alrededor del mundo.

Objetivo
--------

Octal tiene como objetivo crear una experiencia de juego para niños y
jóvenes en edad escolar al interior de sus escuelas, en la cual se les
invita a mirar los cielos de su ciudad buscando y midiendo cuántas
estrellas pueden observar. Dichas observaciones serán compartidas a
través de Internet con otros grupos de niños y jóvenes alrededor del
mundo, con el fin de demostrar los distintos niveles de polución
lumínica, generando conciencia y posibles soluciones al respecto.

Se espera que este "juego de observación" una vez testeado en Chile se
replique en los países miembros del programa Stars4all (España, Italia,
Reino Unido y Alemania), siendo una oportunidad además de sumar a
organizaciones interesadas en Chile a esta red internacional.

¿Quién está detrás del proyecto?
--------------------------------

La Unión Europea a través de la iniciativa "Horizon 2020" (*European
Union Fuding for Research and Innovation - Digital Social Innovation*),
ha generado una red de instituciones que soportan el programa Stars4all,
entre las que se incluye: - Universidad Politécnica de Madrid -
Politecnico Di Milano - University of Southampton - European
Crowdfunding Network - ESCP Europe - Instituto de Astrofísica de
Canarias - Leibniz-Institute of Freshwater Ecology and Inland Fisheries
- Universidad Complutense de Madrid

Octal además cuenta con el apoyo de Common Action forum y su red de
líderes globales, a través de su programa Liqen.

La Importancia de Medir la Polución Lumínica
--------------------------------------------

La contaminación lumínica es la excesiva e innecesaria luz artifical
producida princiapalmente por la mala calidad o planificación en la
iluminación de los espacios urbanos. La polución lumínica produce
efectos nocivos tanto en la salud de las personas (trastornos del sueño,
por ejemplo), como en la agresión del hábitat de diversos animales
nocturnos y migratorios. Por esta razón es que han nacido diversas
propuestas alrededor del mundo que proponen el resguardo del cielo
oscuro como condición natural del hábitat.

Chile como caso ejemplar
------------------------

Chile como epicentro global de observación astronómica reviste una gran
relevancia desde el punto de vista del cuidado del cielo nocturno. Más
aún con la iniciativa propuesta por la *Association of Universities for
Research in Astronomy* (AURA) y la creación del primer santuario de
cielos oscuros del mundo, localizado en el Valle del Elqui: "*The
Gabriela Mistral Dark Sky Sanctuary*".

La importancia de la educación astronómica, conjugada con la generación
de conciencia en edades tempranas sobre la importancia de cuidar el
cielo nocturno, hace de Octal una oportunidad interesante de trabajo en
ésta área para diversos actores, como Universidades, ONG's u otros.

Talleres
--------

En Octal queremos visitar Chile para presentar el proyecto y buscar
asociados para su realización en el País, con los cuales podamos
fomentar el trabajo de ciencia ciudadana, ciencia de datos y
visualización, en este caso en el ámbito de la relación entre astronomía
y el cuidado del medio ambiente, que es la preservación del cielo
oscuro.

En este sentido, se busca el desarrollo de talleres con estudiantes de
las áreas del diseño, ingeniería, arquitectura y/o geografía, con el fin
de dar a conocer nuestra iniciativa, pero además la **realización de un
ejercicio práctico de ciencia ciudadana**, que comience con la creación
de un proyecto y culmine con su visualización.

Junto con esto, estamos abiertos a recibir cooperación en el proyecto en
la modalidad de *internship* por parte de los estudiantes interesados en
participar del proyecto. Creemos que es una instancia de gran relevancia
para el aprendizaje y la generación de redes internacionales, que pueden
influir de manera positiva en su formación.

#### Octal es un proyecto auspiciado por:

<div style="text-align: center;">

<img src="https://europa.eu/european-union/sites/europaeu/files/docs/body/flag_yellow_low.jpg" height="150" width="200">
<img src="http://www.sky-live.tv/logos/stars4all-1.png" height="180" width="180">
<img src="https://media.licdn.com/mpr/mpr/shrink_200_200/AAEAAQAAAAAAAAZAAAAAJDAxYmYwZGNiLWMzYjMtNGE2Mi1iNDJlLWVmMzZmZGYzOTYxMw.png" height="150" width="150">

</div>

------------------------------------------------------------------------

##### Contacto:

Cristian Hernández Milla: <br> cristian.hernandez@commonactionforum.net
<br> +44 7482237410 (United Kingdom)
