Taller Octal

- Fablab en Adolfo Ibañez: exposición en el Fablab sobre Octal.
- Personas que se tomen el espacio ciudadano. Juegos serios: Activación.
- Placemaking Latinamerica: manifiesto: call for papers and actions: Valparaiso.
- Presentar paper y propuesta.
- Bienal de Arquitectura en Chile.
- Cerro Cárcel.
- Activismo en la bienal.
- Speaker con alguien de Stars4All en Bienal y Congreso en Placemaking: Ultima semana de Octubre: 31-1-2-3 (Octubre-Noviembre).
- Difundir espacio ludico.
- Parrafo: plenaria y acción en Valpo (Tiempo y estructura de la organización - invitar a Guillermo Blanc).
- Paz y Mona participar en el call for papers.
- Innovación Urbana Ciudadana y Placemaking.
